[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Se deben proteger las obras originales]
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Episode 28]
[Episodio 28]
Come here.
Ven aquí.
Your Highness!
Príncipe.
Your spirit energy comes from Lifei.
Tu energía espiritual proviene de Lifei.
Only by drawing on her spirit energy
Solo usando su energía
can you help me.
podrás ayudarme.
Simo!
Si Mo.
Everything will be fine.
No pasará nada.
The demons expected our arrival,
Los demonios ya sabían que iríamos,
so they left this.
por eso dejaron esto.
If we fail to hand over the Divine Tree by tomorrow's Chen hour,
Dicen que si no entregamos al Árbol Divino mañana a las siete,
two more heads will be sent to us.
nos enviarán dos cabezas más.
Simo.
¡Si Mo!
Have you found Simo?
¿Encontraron a Si Mo?
Lifei,
Lifei.
don't go over there.
No te acerques.
Lifei!
¡Lifei!
Simo,
Si Mo.
the mushrooms in the woods taste so fresh.
Las setas en el bosque están muy frescas.
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Llevo conmigo la lujuria del mundo mortal♪
I even stole Elder Dongyang's chickens.
También robé el gallo del maestro Dongyang.
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nuestros destinos están entrelazados, nos abrazamos y combatimos mutuamente♪
Tender and full of flavor.
Es rico y tierno.
♪The hardest bond to balance♪
♪Es difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Luchamos cegados, miles de caminos brotan en el corazón♪
Simo,
Si Mo.
in the next life...
En la próxima vida,
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪El amor vuelve a germinar en esta vida♪
♪No calamity can rival♪
♪Ni mil catástrofes superan♪
Can I be your sister in the next life?
¿quieres que yo sea tu hermana mayor?
♪The lingering thread of a fragrance♪
♪el hilo de fragancia que nos une♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪In fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪Aunque todos me abandonen♪
Lifei, what's wrong?
Lifei, ¿qué te pasa?
♪Reign supreme♪
♪No temo luchar♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Me transformo junto a ti♪
I'm fine.
Estoy bien.
Since they're after me,
Ya que me quiere,
I'll put an end to all this.
déjame terminar con esto.
Guardian,
Rakshasa,
they wouldn't trade the Divine Tree
no serán tan tontos de cambiar al Árbol Divino
for two ordinary disciples.
por dos discípulos comunes.
Jiang Lifei
Jiang Lifei
will definitely come.
vendrá.
Guardian,
Rakshasa.
two disciples from the Wuyue Court are outside the valley.
Llegaron dos discípulos de la Secta Wuyueting.
The female disciple claims she is the Divine Tree.
Una de ellos dice que es el Árbol Divino.
Jiang Lifei,
Jiang Lifei.
you've finally come.
Por fin llegaste.
Where's Lei Xiuyuan?
¿Y Lei Xiuyuan?
He's waiting for you, of course.
Claro que te está esperando.
After you.
Pasa.
Release Changyue and Ye Ye,
Primero libera a Changyue y Ye Ye,
and I'll go with you.
y luego me voy contigo.
Ye.
Ye.
Are you alright?
¿Estás bien?
It turns out
Resulta que
everything was destined long ago.
todo ya estaba escrito.
How do you fare?
¿Cómo están?
Can you hold on?
¿Aguantan?
We're fine,
Estamos bien.
but they took Simo away.
Pero se llevaron a Si Mo.
Save him!
Hay que rescatarlo.
No need.
No hace falta.
Simo
Si Mo...
has returned to the Wuyue Court.
ya volvió a la Secta Wuyueting.
What about
¿Y Lifei?
Lifei then?
¿Qué va a pasar con Lifei?
Don't worry,
No se preocupen.
we've got a plan.
Tenemos un plan.
That's a relief.
Así me quedo tranquilo.
We've scouted the valley.
Ya investigamos.
A hundred demons remain inside.
Hay unos cien demonios en el valle.
Over fifty are in the southeast,
Unos cincuenta al sureste,
more than thirty are in the west,
unos treinta al oeste,
and the fewest are in the east.
y menos al este.
Qiongqi
Qiongqi,
is in the southeast.
Qiongqi está al sureste.
Where's Rakshasa?
¿Y Rakshasa?
She's in the cave with Xiuyuan.
Ella está en la cueva con Xiuyuan.
I can't sense
Los latidos de Xiuyuan...
his heartbeat anymore.
No los escucho.
Take Ye Ye back to heal first.
Lleva a Ye Ye a curarse.
We'll stand guard here
Nosotros nos quedamos aquí
and wait for news from Lifei.
esperando noticias de Lifei.
Alright.
Bien.
He surely has a long life.
El Rey Demonio tiene una vida larga.
Even pierced by thousands of vines, he still lives.
Ni con mil espinas en el corazón ha muerto.
You put him in this state.
¡Todo es tu culpa! ¡Lo dejaste así!
Hurry and save him!
¡Sálvalo!
You killed Zhaomin,
Mataron a Zhaomin,
Elder Guangwei,
a mi maestro,
and Simo,
a Si Mo... a tantas personas...
yet you still expect me to save him.
¿Esperan que yo lo salve?
Isn't that ridiculous?
¿No les parece ridículo?
Do you believe
Puedo matarte ahora mismo,
I could kill you right now?
¿sabes?
Your Demon Lord is on his last legs.
Tu Rey Demonio está muriendo.
Killing or torturing me won't change a thing.
Aunque me mates o me despedaces, no servirá de nada.
You brought me here
Me trajiste aquí
precisely to channel
para que
my spirit to sustain his life, right?
le dé mi energía espiritual y lo mantenga con vida, ¿no?
Otherwise, he'll perish instantly.
Si no, se muere ahora mismo.
Jiang Lifei,
Jiang Lifei,
you know well he never meant to harm you.
sabes que él nunca quiso dañarte.
He'd sacrifice
Por ti,
his own life for you.
hasta puede sacrificar su propia vida.
What about you?
¿Y tú?
Have you no heart at all?
¿No tienes corazón?
He has blood on his hands.
Él mató gente.
What about all the lives he took?
¿Y qué hay de los que murieron por su culpa?
A murderer is a murderer,
El asesino es asesino,
no excuses.
no hay excusa.
Jiang Lifei,
Jiang Lifei,
even if he wronged the whole world,
aunque Lei Xiuyuan le deba al mundo entero,
he never wronged you.
nunca te debió nada a ti.
Because of you,
Termina así
he has ended up like this.
por tu culpa.
You doubted him,
No confías en él,
and you killed him yourself.
y quieres matarlo.
I never doubted him.
No es que no confíe.
But I can't let more people die for this.
Es que no puedo dejar que muera más gente.
What are you doing?
¿Qué vas a hacer?
Let go.
Suéltame.
I'll save him.
Lo voy a salvar.
How...
Tú...
How will you save him?
¿Cómo lo vas a salvar?
With my own blood.
Con mi sangre.
Xiuyuan,
Xiuyuan.
this must end.
Es hora de terminar todo.
Activate the Four Symbols Divine Fire Formation with the Zhurong Stone
Con la piedra de Zhurong activamos la Formación del Fuego de Cuatro Direcciones
and channel the Divine Tree's power
y añadimos el poder del Árbol Divino
to trap the demons
para atrapar a los demonios
and strip them of all strength.
y dejarlos sin fuerza.
We'll charge in
Entonces podremos entrar
and wipe them all out at once.
y atraparlos a todos.
Lifei,
Lifei.
why are you here?
¿Qué haces aquí?
What's going on?
¿Qué pasó?
Did Ji Tongzhou tell you to do this?
¿Ji Tongzhou te pidió que hicieras esto?
Why?
¿Por qué?
For Zhaomin
Por Zhaomin,
and Simo.
por Si Mo.
This is our destined fate.
Este es nuestro destino.
We've been trapped!
¡Es una trampa!
The Divine Tree came to slay us.
El Árbol Divino vino a matarnos.
Stop!
¡Alto!
Lifei,
Lifei.
you may take my life.
Puedo darte mi vida.
Spare us from mutual slaughter.
¡Basta de matarnos!
Grant me just a little more time,
Dame un poco más de tiempo,
please.
¿está bien?
♪The warmth within my arms♪
♪El calor de tus brazos♪
Grant you time?
¿Darte tiempo
♪I can no longer hold on to♪
♪Ya no puedo retenerlo♪
So you can kill more people?
para que maten a más gente?
♪In the cold night, how can I♪
♪En la noche fría♪
No.
No.
I will send them back to their homeland.
Los llevaré de vuelta a su tierra natal.
Trust me.
Créeme.
♪My heartbeat freezes♪
♪El corazón se detiene♪
♪I can no longer tell you♪
♪Ya no puedo decirte♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Mirándote a los ojos, esas palabras♪
♪Utter that line♪
♪No las puedo decir♪
♪Knowing love and hate♪
♪Sé bien que el amor y el odio♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪El dolor y las heridas, son imparables♪
♪I still linger on♪
♪Y aún así me aferro♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Sin querer soltar cada pedazo del pasado♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Las estrellas de anoche, con su tenue luz♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Entonces pensé que era algo cotidiano♪
Rakshasa.
¡Rakshasa!
♪With a heartbroken cry♪
♪Con un grito que desgarra las entrañas♪
♪I wish you well♪
♪Deseo que estés bien♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Sé bien que lo correcto y lo erróneo♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Lo negro y lo gris, todo es en vano♪
♪You're still screaming♪
♪Y aun así tú, con la voz rota♪
Rakshasa!
¡Rakshasa!
♪Running relentlessly without regret♪
♪Sin fuerzas, corres sin arrepentimiento♪
Lifei,
Lifei.
be careful not to hurt yourself.
Cuidado, no te lastimes.
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪La tormenta se acerca, pero el viento se interpone♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪En el acantilado, unas últimas líneas♪
Why won't any of you believe me?
¿Por qué no me creen?
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪Salto de lleno a aquel pasado que desgarra el alma♪
Why?
¿Por qué?
♪Just to keep you safe♪
♪A cambio de que estés a salvo♪
My Lord.
¡Su Excelencia!
Darn that Divine Tree.
Maldito Árbol Divino.
Watch out!
¡Cuidado!
Tongzhou!
¡Tongzhou!
Everyone, follow me.
¡Síganme todos!
Don't worry.
No te preocupes.
Ye Ye's mostly healed from his wounds.
La herida de Ye Ye ya está mejor.
Tongzhou will recover, too.
Tongzhou también se recuperará.
All demons in Lilie Valley fled
Los demonios del Valle Lilie huyeron con Lei...
with the Demon Lord.
con el Rey Demonio.
They won't come after you again.
No deberían volver a buscarte.
It's all my fault.
Todo es mi culpa.
I truly am an ill omen.
Realmente soy una maldición.
Lifei,
Lifei,
don't blame yourself.
no te culpes.
I'm fine.
Estoy bien.
Stay still.
No te muevas.
I'll heal you.
Te voy a curar.
Be careful.
Cuidado.
You're severely hurt.
Estás muy herido.
You should rest for a few more days.
Quédate unos días más en cama.
If I rest any longer,
Si me quedo más días en cama,
I'll become useless.
me voy a quedar inválido.
Here.
Venga.
Lifei,
Lifei,
do you still hate Xiuyuan?
¿todavía odias a Xiuyuan?
Between us,
Entre nosotros,
there is not even hatred left.
ya ni siquiera hay odio.
Lifei,
Lifei,
Xiuyuan didn't kill Simo.
no fue Xiuyuan quien mató a Si Mo.
You met when you were young,
Se conocieron de jóvenes,
endured countless hardships side by side,
pasaron por tantas cosas juntos
and loved each other deeply.
y se aman.
Why not give him another chance?
¿Por qué no se dan una oportunidad entre ustedes?
Look,
Mira,
the Fragrance Bond has vanished.
el Hechizo de Fragancia Eterna desapareció.
From now on,
De ahora en adelante,
there is no bond between us.
no hay ataduras entre nosotros.
I stand apart
Yo soy yo,
from him.
él es él.
There is no chance
Entre nosotros
left for us.
no hay oportunidad.
But the Divine Lord...
Pero el Señor Divino...
Be careful.
Cuidado.
Xiuyuan's
Xiuyuan...
whole life has been fraught with misfortune.
Su vida siempre fue difícil.
His greatest wish in this lifetime
Su mayor deseo
was to become an ordinary person
era ser una persona común
and spend his days with you.
y pasar toda la vida contigo.
May heaven show mercy to him,
Que el cielo se apiade de él
leaving him a way forward.
y que aún haya un camino en adelante.
Gelin and Lu Li sent word days ago
Gelin y Lu Li escribieron hace unos días.
that signs of the Sea Calamity have appeared in the East Sea.
Dicen que en el Mar del Este ya hay señales del Cataclismo Marino.
We'll eventually face a life-or-death battle.
Pronto enfrentaremos una batalla de vida o muerte.
No one knows
No sé cuántos de nosotros
how many will survive after that.
sobrevivirán después del Cataclismo Marino.
Master,
Maestro.
at the hour of Mao today,
Esta mañana a la hora Mao,
the sea level of the East Sea dropped by eight inches.
el nivel del Mar del Este bajó ocho pulgadas.
Five thousand li eastward across the waters,
A 5.000 li al este,
thunderclouds roiled endlessly.
hay tormentas de rayos,
I can't tell what causes it.
no sabemos por qué.
The heavenly thunder disaster is coming.
El castigo del trueno celestial está por llegar.
The five-hundred-year Sea Calamity
La gran catástrofe del Cataclismo Marino
is upon us.
de cada 500 años, ya está viniendo.
My Lord.
Su Excelencia.
The Guardian has settled down.
La Rakshasa ya está estable,
She is out of danger for now.
no corre peligro de muerte.
I see.
Bien.
My Lord,
Su Excelencia,
our clansmen have rushed here.
nuestra gente ya llegó.
Five centuries have passed.
Ya pasaron 500 años,
It's time they came.
ya era hora.
Tongzhou!
Tongzhou.
What happened?
¿Qué te pasa?
Lifei,
Lifei.
I'm fine.
Estoy bien.
Don't waste your spirit energy on me.
No malgastes tu energía espiritual en mí.
Silence. Calm your breath to recover.
No hables, concéntrate en respirar.
Your Highness!
¡Su Alteza!
What exactly is wrong with him?
¿Qué le pasa?
He hasn't fully healed,
No está recuperada,
yet he forced himself to cultivate the Sacred Fire.
pero se apresuró a practicar el fuego sagrado.
I'll ease his spirit aura later.
Voy a guiar su energía espiritual,
He should be alright.
no debería ser grave.
How could he possibly be alright?
¿Cómo que no es grave?
Lifei,
Lifei,
he pushed himself to cultivate it for you.
el príncipe se apresuró a practicar por ti.
For me?
¿Por mí?
His Highness was secluded in Duantu to break through,
El príncipe estaba en reclusión en el Reino Duantu para romper su estancamiento
yet he rushed to the Wuyue Court
pero para venir a rescatarla a la Secta Wuyueting,
to rescue you,
salió apresuradamente
leaving internal injuries back then.
y se lastimó interiormente.
Then he fought battle after battle
Después, luchó sin descanso,
with no time to catch his breath.
sin un momento de paz.
These days,
Y últimamente,
crowds keep coming to confront him
no paran de llegar personas
over the Divine Tree matter.
a reclamar por el Árbol Divino.
He had to coax and deter them
El príncipe tuvo que usar la fuerza y la persuasión
to send them away.
para detenerlos.
He's worn himself ragged
Se esforzó al límite,
and now gravely wounded once more.
y ahora está tan herido.
He tried to accelerate his cultivation
Se apresuró en practicar porque
to recover early,
quiere recuperarse rápido
so
para poder
he could protect you.
protegerte.
You're...
¿Eres...?
You're Miaoqing?
¿Eres Miaoqing?
Why are you dressed like this?
¿Por qué vas vestida así?
His Highness reshaped my body
El príncipe reconstruyó mi cuerpo
and mended my soul.
y restauró mi alma.
I wish
Yo...
to stay by his side as a disciple
quiero servir al Príncipe
of the Xingzheng Hall.
como discípula del Pabellón Xingzheng
My face bears scars,
Pero mi rostro quedó dañado,
so I wear a veil.
por eso llevo un velo.
I'm sorry.
Lo siento.
You endured such terrible wounds for me,
Sufriste tanto por mi culpa
yet I failed to recognize you.
y ni siquiera te reconocí.
Lifei,
Lifei,
your sect suffered a catastrophe,
su secta sufrió una gran pérdida,
and you had enough troubles.
ya tiene bastante con lo suyo.
Naturally, you didn't recognize me.
Es normal que no me reconozca.
But I hope
Pero espero
you understand how much His Highness endures.
que entienda la situación del Príncipe.
He has no one left
Ahora está solo,
but you now.
solo le tiene a usted.
Please stand by him.
Tiene que ayudarlo.
Don't worry.
Tranquila.
Tongzhou will pull through.
Tongzhou va a estar bien.
I'll find a way to save him.
Voy a encontrar la manera para salvarlo.
What's wrong?
¿Qué pasó?
Healed Tongzhou again?
¿Otra vez curando a Tongzhou?
Even if the Divine Tree's spirit energy is boundless,
Aunque la energía espiritual del Árbol Divino es infinita,
don't exhaust it this way.
no puedes curarlo así todo el tiempo.
Your body won't bear it.
Tu cuerpo no va a aguantar.
I'm fine.
No pasa nada,
I'm tough,
no soy tan delicada.
and just a short rest will do.
Con un poco de descanso se me pasa.
You...
Tú...
Are your injuries healed?
¿Tu herida ya sanó?
Look,
Mira,
much better now.
mucho mejor.
Lifei,
Lifei,
Changyue and I
Changyue y yo
came to bid you farewell.
vinimos a despedirnos de ti.
Are you heading back to the Dizang Sect?
¿Van a volver a la Secta Dizang?
There's no need to return
Esa secta vergonzosa,
to that shameful sect.
mejor no volver.
The East Sea is in peril.
El Mar del Este está en emergencia.
Gelin has rushed back to the Wanxian Sect.
Gelin ya volvió a la Secta Wanxian.
We plan to head for the East Sea, too.
Nosotros también vamos a volver al Mar del Este.
Before that,
Pero antes,
we'll visit a place.
tenemos que ir a un lugar.
Before Simo died,
Antes de morir,
he asked us
Si Mo nos pidió
to visit his parents and family
que fuéramos a ver a sus padres
on his behalf.
y a su familia.
We're going to his hometown.
Vamos a su tierra natal.
When you see his parents,
Cuando vean a los padres de Si Mo,
please give this to them for me.
denles esto.
Alright.
Bien.
We'll meet in Duanming City.
Nos vemos en la Ciudad Duanming.
Patrol thoroughly.
Patrullen con atención.
Yes.
Sí.
My Lord, thank you for using your energy to heal me.
Su Excelencia, gracias por tomarse el tiempo de curarme.
I deserve death for my mistakes.
Merezco morir miles veces.
I even turned against you before.
Antes, yo...
Let bygones be bygones.
Olvida el pasado.
We're outside the mountain-sea barrier now.
Ya estamos fuera de la barrera de Montañas y Mares.
They won't chase us for the time being.
No deberían perseguirnos por ahora.
The strange ocean currents lately
Las corrientes oceánicas están extrañas,
are clear signs of the Sea Calamity.
son señales del Cataclismo Marino.
Our clansmen know you've returned
Nuestro pueblo ya sabe que volvió usted.
and are hurrying here.
Están llegando.
What's your plan, My Lord?
¿Qué plan tiene usted?
Once the Sea Calamity strikes,
Cuando el Cataclismo Marino llegue,
heavenly thunder and earth fire will shatter the mountain-sea barrier
rayos y fuego destruirán la Barrera de Montañas y Mares
and engulf Duanming City.
y arrasarán la Ciudad de Duanming.
We can take this chance
Podemos aprovecharlo
to avenge the siege of the Lilie Valley
para vengar la batalla del Valle Lilie
and avenge five centuries of shame upon our clan.
y limpiar 500 años de humillación que sufrimos.
The Sea Calamity shall consume the world
El Cataclismo Marino destruirá el mundo,
and raze all the Central Plains.
arrasará las Tierras Centrales.
Do you think the demon clan will survive?
¿Acaso los demonios van a salvarse?
At worst, we'll perish together.
A lo sumo, morimos juntos.
We crossed the sea,
Cruzamos el mar
seeking a homeland,
buscando un hogar,
not a burial ground in a foreign land.
no un cementerio en tierra extraña.
Then what is your plan, My Lord?
Entonces, ¿qué plan tiene usted?
Stop this at once!
¡Párense!
Speak calmly.
¡Podemos hablar!
My Lord.
Su Excelencia,
Your return has lifted all our spirits.
su regreso levanta la moral.
We should strike now,
Podemos aprovecharlo
shatter the mountain-sea barrier,
para destruir la Barrera de Montañas y Mares
and catch them completely off guard.
y tomarlos por sorpresa.
The battle at the Lilie Valley
En la batalla del Valle Lilie,
left our clan gravely weakened.
nuestra raza quedó muy debilitada.
Do you believe we can emerge unharmed
¿Crees que podemos salir ilesos
if we wage another war now?
si empezamos otra guerra?
The heavenly tribulation descends.
La catástrofe está acercándose,
If I witness you fighting each other again,
si vuelvo a ver peleas entre los nuestros,
I shall show no mercy.
no los perdonaré.
Understood.
Sí.
My Lord.
Su Excelencia.
you look far more haggard
Está más demacrado
than you did five centuries ago.
que hace 500 años.
Have you met me before?
¿Me viste antes?
I had the honor of seeing you once
Tuve el honor de verlo una vez.
back in our homeland overseas.
Fue en nuestra tierra de ultramar.
In that lifetime,
En aquella vida,
you promised
usted dijo
you would lead our clansmen
que nos llevaría
to find a blessed land to dwell in.
a buscar un paraíso.
A blessed land?
¿Paraíso?
Obviously, I've led you into an abyss.
Solo los arrastré al abismo.
This is not your fault.
No fue su culpa.
Our clan is nurtured by the world's spirit nourishment.
Nuestra raza nace de la energía del cielo y la tierra.
When the spiritual energy runs thin,
Si nos falta energía espiritual,
sickness plagues us.
nos quedamos enfermos.
The lands overseas have run dry of spirit energy.
Ahora en ultramar la energía espiritual se agotó,
Countless clansmen have strange illnesses
muchos de los nuestros tienen enfermedades raras,
and can't survive.
no pueden vivir.
That is why
Por eso todos
we chose to follow you willingly.
vinieron con usted voluntariamente.
Yet we never imagined
Pero no se esperaba que
the Central Plains would not
las Tierras Centrales
be a blessed land, either.
tampoco fueran un paraíso.
I often think
Ahora
of our homeland.
extraño nuestra tierra natal.
If I could return there before I die,
Si pudiera volver antes de morir,
I would die without regret.
moriría en paz.
Perhaps our clan's decline
Quizá la decadencia de nuestra raza
is our destined fate.
sea el destino.
Destined fate?
¿Destino?
My Lord.
Su Excelencia...
Even if the destined fate
Aunque sea el destino,
can be turned around.
habría forma de revertirlo.
Listen to me,
Recuerda,
don't push yourself hard in cultivation.
no fuerces tu entrenamiento.
And
Además,
I don't need your protection.
no necesito que me protejas.
If anyone troubles you,
Si alguien vuelve a molestarte,
send them straight to me.
que me busque.
But...
Eso...
Have a good rest.
Descansa bien.
Lifei.
Lifei.
Bring this
Esto...
with you.
Tómalo.
Those coveting the Divine Tree
Los que codician el Árbol Divino
will never give up.
no se rendirán.
Wear it, and it'll make them
Lleva esto encima,
think twice before striking.
al menos dudarán antes de actuar.
From this day forward,
De ahora en adelante,
you are the most important person
tú eres la persona más importante para mí,
to me, the Yue State and the Xingzheng Hall.
para el Reino Yue y para el Pabellón Xingzheng.
Lifei,
Lifei,
promise me.
dime que sí.
I will devote all I have
Daré todo de mí
to protect you forever.
para protegerte toda la vida.
I know you mean well.
Sé que es por mi bien.
Tongzhou,
Tongzhou,
you will always be my closest friend.
siempre serás mi mejor amigo.
I have my own path to walk.
Tengo mi propio camino,
I can't live under your protection forever.
no puedo vivir siempre bajo tu protección.
Are you still thinking of Lei Xiuyuan?
¿Todavía piensas en Lei Xiuyuan?
He's the Demon Lord.
¡Es un gran demonio!
It has nothing to do with him.
No tiene nada que ver.
Drink your medicine and rest early.
Toma medicina y descansa.
Your Highness.
Su Alteza.
Calm your anger.
Cálmese, Su Alteza.
Lifei has just endured great difficulties
Lifei acaba de pasar por una gran tragedia,
with no mind for romantic affections.
no puede pensar en el amor ahora.
In time,
Con el tiempo,
she will understand your sincere heart.
entenderá su buena intención.
She understands everything,
Ella entiende todo,
but she refuses to accept me.
solo que no me acepta.
Then
Entonces, Su Alteza,
will you let go?
¿se rendirá?
No.
No.
If that's the case,
Ya que es así,
your genuine devotion
con perseverancia,
will eventually win her heart.
logrará su objetivo.
Her Divine Tree spirit energy works wonders indeed.
La energía espiritual del Árbol Divino es realmente milagrosa.
Miaoqing,
Miaoqing,
would you be my Lifei?
¿quieres ser mi Lifei?
I shall obey
Lo que usted ordene,
whatever you command.
haré cualquier cosa.
It's a pity
¡Qué lástima!
that you're not her.
En el fondo, no eres ella.
The Sea Calamity draws near.
El Cataclismo Marino se acerca.
Lifei will head to Duanming City.
Seguro que Lifei va a la Ciudad Duanming.
I must stop hiding in the academy.
No puedo esconderme más en la Academia.
Master, please let me go.
Sr. Zuo Qiu, déjeme ir.
Very well.
Bueno.
When the nest falls, no egg stays intact.
Cuando el nido se rompe, ningún huevo se salva.
We cultivate immortality
Cultivamos
precisely for such moments.
precisamente para momentos como este.
If we can avert this calamity,
Si podemos evitar una catástrofe,
it shall be a blessing for all living beings.
será una bendición para el mundo.
Cuixuan damaged your spirit meridians.
Cuixuan dañó tus meridianos espirituales.
If you go,
Si vas,
never recklessly wield your spirit energy.
no uses tu energía espiritual a la ligera,
Otherwise, it'll cost you your life.
o puede costarte la vida.
I shall remember.
Lo recuerdo.
Please
Señor,
look after Mu.
cuida a Mu por mí.
Rest assured.
Tranquilo.
She is part of our academy.
Mu es miembro de la Academia,
The academy will keep her safe.
la protegeremos.
Mu,
Mu,
I'm leaving soon.
me voy pronto.
But
Al irme,
I have no idea when I'll be back.
no sé cuándo volveré.
There's something I've hidden
Hay algo
from you all this time.
que siempre te he ocultado.
Mu,
Mu,
actually, I'm Yecha,
en realidad soy Yaksha,
another Guardian of the demon clan.
otro guardián del clan demoníaco.
During the war against the immortals five centuries ago,
En la guerra entre inmortales y demonios de hace 500 años,
I was cast into the bottom of the sea.
fui arrojado al fondo del mar.
When I woke,
Cuando desperté,
I'd transformed into a boy
me di cuenta de que me había convertido
of eleven or twelve.
en un niño de 11 o 12 años.
I refused to give up
No me rendí,
and wanted to take revenge on Qingcheng.
quería vengarme de Qingcheng.
I tracked him down by every means
Lo busqué por todos lados,
and followed him in secret.
lo seguí en secreto,
Yet I found him
pero descubrí que
gathering the bones of my fallen clansmen
estaba recogiendo los huesos de los míos muertos
and building the Outcast Tomb.
y construyendo Tumba del Desterrado
I thought it was hypocrisy
Pensé que era un hipócrita,
and resolved to slay him.
quería matarlo.
So I snuck up to strike him
Aproveché su descuido
from behind,
para atacarlo por detrás,
but he sensed my attack.
pero me descubrió.
All my memories were gone when I regained consciousness.
Cuando desperté, había perdido la memoria.
As I had no one to rely on,
Qingcheng me vio solo,
Qingcheng set aside our enmity
olvidó el pasado
and took me as his disciple.
y me aceptó como discípulo.
As time passed, my memories slowly returned.
Después, mi memoria volvió poco a poco,
But I grew as close to him as father and son
y mi relación con el maestro Qingcheng era como padre e hijo.
and could not bring myself to harm him.
Ya no podía dañarle.
Later,
Más tarde,
as I had grown up,
mi maestro creyó que yo había crecido
he sent me to the Chufeng Academy
y me envió a la Academia Chufeng.
to let me learn
Quería que yo entendiera
what a true immortal sect is like.
qué eran realmente las sectas inmortales.
After that,
Después
I went to the Wuyue Court
fui a la Secta Wuyueting,
and became a disciple of Master Guangwei.
fui discípulo del maestro Guangwei
That was when I met you.
y te conocí.
Master Qingcheng
Mi maestro Qingcheng
always knew my nature.
siempre entendió mi carácter.
He firmly believed
Siempre creyó
immortals and demons would reconcile.
que las dos razas podían reconciliarse.
He spent his whole life striving for that,
Por eso, dio toda su vida
gathering countless ancient scrolls and treasures.
recopilando numerosos libros antiguos y tesoros.
I'll bring all of them
Esta vez, al ir al Mar del Este,
with me to the East Sea.
los llevaré conmigo.
I hope I can fulfill his lifelong aspiration
Espero cumplir su deseo de toda la vida
and find a chance for reconciliation.
y encontrar una oportunidad para la reconciliación de las dos razas.
Let's check over there.
Vengan conmigo, vamos por allá.
Yes.
Sí.
With the Xuantian power, open the Biluo Path.
Con el poder del firmamento, abre la senda celestial.
Follow this compass, and you may return to the land overseas.
Siguiendo esta brújula, se puede volver a ultramar.
To lead my clansmen back home,
Para llevar a mi clan de vuelta,
I must find the Xuantian Biluo Plate.
primero hay que encontrar esta brújula.
It's the curse.
Es la maldición.
Have I not much time left?
¿Acaso ya no queda mucho tiempo?
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Llevo conmigo la lujuria del mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nuestros destinos están entrelazados, nos abrazamos y combatimos mutuamente♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Es difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Luchamos cegados, miles de caminos brotan en el corazón♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪El amor vuelve a germinar en esta vida♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Ni mil catástrofes superan el hilo de fragancia que nos une♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Aunque todos me abandonen, no temo luchar♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Me transformo junto a ti♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Piso las nubes, miles de nubes coloridas están bajo mis pies♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Miles de flechas atraviesan mi corazón, dolores y enfermedades se acumulan♪
♪Yet I remain silent♪
♪Pero guardo silencio♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Amor profundo y pensamientos largos, los besos caen sobre la cama en sueños♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪En las noches lejanas, las flores brotan del sufrimiento♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Reconstruyo capítulos gloriosos para asombrar los ocho reinos♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Aunque todos me abandonen, no temo luchar♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Si el sello no se puede romper, déjalo estar♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪El lugar donde el corazón descansa es mi hogar♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Volar uno a lado del otro entre las nubes♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Romper las olas, un mar infinito en el corazón♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Siempre al final del destino♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Ese instante en que me mantengo firme♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪El cielo y la tierra son como flores caídas♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Dejo que toda mi vida pase sin importarme♪